函数参数的默认值
rest 参数
严格模式
name 属性
箭头函数
双冒号运算符
尾调用优化
函数参数的尾逗号
catch 语句的参数

## 函数参数的默认值
> ES6 之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。
```
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello World
```

上面代码检查函数log的参数y有没有赋值，如果没有，则指定默认值为World。这种写法的缺点在于，如果参数y赋值了，但是对应的布尔值为false，则该赋值不起作用。就像上面代码的最后一行，参数y等于空字符，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数y是否被赋值，如果没有，再等于默认值。

```
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World';
}
```

### ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

### 函数的length属性，不包括 rest 参数。
```
  (function (a) { }).length  // 1
    (function (...a) { }).length  // 0
    (function (a, ...b) { }).length  // 1
```

### name 属性 § ⇧
函数的name属性，返回该函数的函数名。

function foo() {}
foo.name // "foo"


## 箭头函数 基本用法 § ⇧
ES6 允许使用“箭头”（=>）定义函数。

var f = v => v;
上面的箭头函数等同于：

var f = function(v) {
  return v;
};

## 上面的箭头函数等同于：

var f = function(v) {
  return v;
};
如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};

### 由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });

## 使用注意点
箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。