## 定义“类”的方法的时候，前面不需要加上function这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。

```
//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
```

# 类内部定义的方法，它是不可枚举的。这一点与 ES5 的行为不一致。


```
     class Point {
         constructor(x, y) {
            
         }

         toString() {
            
         }
       }

    var Point = function (x, y) {
      // ...
    };

    Point.prototype.toString = function () {
      // ...
    };

    Point.prototype.Stark = function () {
      // ...
    };
      // Object.keys(Point.prototype)
      console.log(Object.keys(Point.prototype));
```

# 严格模式 § ⇧
类和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用use strict指定运行模式。只要你的代码写在类或模块之中，就只有严格模式可用。

考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以 ES6 实际上把整个语言升级到了严格模式。

## constructor 方法
constructor方法是类的默认方法，
通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。
一个类必须有constructor方法，如果没有显式定义，
一个空的constructor方法会被默认添加。

```
class Point {
}

// 等同于
class Point {
  constructor() {}
}
```
上面代码中，定义了一个空的类Point，JavaScript 引擎会自动为它添加一个空的constructor方法。

```
class Foo {
  constructor() {
    return Object.create(null);
  }
}

new Foo() instanceof Foo //false
```
上面代码中，constructor函数返回一个全新的对象，
结果导致实例对象不是Foo类的实例。

类必须使用new调用，否则会报错。
这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。

## 类的实例对象

```
class Point {
  // ...
}

// 报错
var point = Point(2, 3);

// 正确
var point = new Point(2, 3);
```
## 与 ES5 一样，实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在this对象上），否则都是定义在原型上（即定义在class上）。
```
//定义类
class Point {

  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }

}

var point = new Point(2, 3);

point.toString() // (2, 3)

point.hasOwnProperty('x') // true //检测属性是否在实例对象身上
point.hasOwnProperty('y') // true
point.hasOwnProperty('toString') // false
point.__proto__.hasOwnProperty('toString') // true
```

## 与 ES5 一样，类的所有实例共享一个原型对象

```
var p1 = new Point(2,3);
var p2 = new Point(3,2);

p1.__proto__ === p2.__proto__
//true
```

上面代码中，p1和p2都是Point的实例，它们的原型都是Point.prototype，所以__proto__属性是相等的。

上面代码表示，Me只在 Class 内部有定义。

## 如果类的内部没用到的话，可以省略Me，也就是可以写成下面的形式。

    const MyClass = class { /* ... */ };

## 采用 Class 表达式，可以写出立即执行的 Class。
```
let person = new class {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}('张三');

person.sayName(); // "张三"
```

## 不存在变量提升
类不存在变量提升（hoist），这一点与 ES5 完全不同。

new Foo(); // ReferenceError
class Foo {}
上面代码中，Foo类使用在前，定义在后，这样会报错，因为 ES6 不会把类的声明提升到代码头部。这种规定的原因与下文要提到的继承有关，必须保证子类在父类之后定义。

```
{
  let Foo = class {};
  class Bar extends Foo {
  }
}
```
上面的代码不会报错，因为Bar继承Foo的时候，Foo已经有定义了。但是，如果存在class的提升，上面代码就会报错，因为class会被提升到代码头部，而let命令是不提升的，所以导致Bar继承Foo的时候，Foo还没有定义。

## this 的指向 § ⇧
类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。
```
class Logger {
  printName(name = 'there') {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }

  print(text) {
    console.log(text);
  }
}

const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName(); /
```
上面代码中，printName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到print方法而导致报错。

## name 属性 § ⇧
由于本质上，ES6 的类只是 ES5 的构造函数的一层包装，所以函数的许多特性都被Class继承，包括name属性。

```
class Point {}
Point.name // "Point"
```

## Class 的取值函数（getter）和存值函数（setter） § ⇧
与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。
```
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}

let inst = new MyClass();

inst.prop = 123;
// setter: 123

inst.prop
// 'getter'
```

## Class 的静态方法
类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。

```
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

Foo.classMethod() // 'hello'

var foo = new Foo();
foo.classMethod()
```

Class 内部调用new.target，返回当前 Class。
需要注意的是，子类继承父类时，new.target会返回子类。

```
  // Class 内部调用new.target，返回当前 Class。
  class Rectangle {
    constructor(length, width) {
      console.log(new.target.name); //Square
      console.log(new.target === Rectangle);
      // ...
    }
  }

  class Square extends Rectangle {
    constructor(length) {
      super(length, length);
    }
  }

  var obj = new Square(3); // 输出 false
```